Specijalno za forum IPTV Zezanje
Bogalj?
Pobjegao ti je bogalj?
Dečko ne može ni hodati,
ali nekako je prošao kraj tebe?
Mora da ga je div uzeo.
Div?
Hodor?
Onda je sve u redu.
Dopustio si da idiot
pobjegnu s bogaljem.
I Rickon?
Pobjegli su s divljakinjom,
onom koju si jebao.
Dobro, dovedite konje i pse.
Nađite miris.
Kamo su otišli?
Stanite!
Uživate u svom prvom lovu?
Za sada jako sliči
jahanju, moj kneže.
U lovu na kraju uvijek ima
krvi. -Oni su samo dječaci.
I ja sam bio dječak kada su me
oteli iz mog doma i doveli ovdje.
Ali ja sam održao riječ
Nikada nisam pobjegao.
Ako ih brzo nađem, neću ih ozlijediti.
Pa, ozlijedit ću ih, ali neću ih ubiti.
Ti dječaci su ti puno
važniji živi nego mrtvi.
Trenutno mi niša ne vrijede.
Robb je do sada već poslao
vojsku da preuzme Oštrozimlje.
Robb je u Riječnoj krajini, a moja
je sestra u Dubokogajskom humku.
Doći će ovamo puno prije njih.
A Ned Stark je uvijek govorio
kako pet stotina ljudi može držati
Oštrozimlje protiv deset tisuća.
Našli smo miris!
Psi su našli miris.
Hajde, meštre, ne budite tako pokunjeni.
Ovo je samo igra.
Trebali smo ponijeti više hrane.
-Nismo mogli riskirati odlaskom u kuhinje.
Svi ti ljudi te vole.
Dali bi ti sve što trebaš.
A da je Theon otkrio, objesio bi ih.
Dečko ne može preživjeti
na orasima. -Dobro sam.
Hodamo od zore.
Čak je i Hodor umoran. -Hodor.
Čak i ti, nježni dive. -Hodor.
Čekaj, poznajem tu farmu.
Ovdje sam poslao ona
dva siročeta iz Oštrozimlja.
Jacka i Billyja. Oni će nam dati hrane.
Ne smijemo riskirati. Ako Theon
otkrije da smo bili tu, mučit će ih
dok ne otkrije gdje smo.
Billy se penje po
stablima bolje od ikoga.
Ali mene još nisi vidio
kako se penjem, dječače.
Lovit će nas sa psima.
Imamo dobru prednost,
ali ne možemo im bježati zauvijek.
Sinoć si prislonio oštricu uz mene?
Što je? Nije da si
prvi put prislonio kitu
uz žensku guzicu.
Idemo.
Stvarno je bio prvi put.
Koliko imaš godina, dječače?
Ja sam muž Noćne straže.
Ti si dječak koji
nikada nije bio sa ženom.
Ne bole li te muda
ako tvoja kita nikada...
Ne nazivaj ih tako.
Što, muda?
Ili kita?
Ni jedno.
Oboje.
Kreći!
Čula sam da nateknu
i poplave ako ih ne koristiš.
Ili to možda samo dečki
kažu kada žele da ih žalim.
Kao da bi ih žalila.
Nema ženskih vrana?
Nema žena u Noćnoj straži, ne.
Znači, muški to rade međusobno? -Ne.
Nikada? -Nikada.
Položili smo prisegu.
Imate li ovce na Zidu?
Onda rukama?
Nije ni čudno što ste tako jadni.
Hoćeš li, molim te, začepiti?
-Hoćeš li, molim te, začepiti?
Misliš da si bolji od mene, vrano.
Ja sam slobodna žena...
-Slobodna si žena?
Možda sam tvoja zarobljenica,
ali sam slobodna žena.
Ako si moja zarobljenica, onda nisi
slobodna žena. To riječ "zarobljenica" znači.
A misliš da si ti slobodan?
Dao si nekakvu glupu zakletvu i
sada ne smiješ dotaknuti curu?!
Sam sam izabrao da prisegnem.
Znači, ne sviđaju ti se cure?
-Naravno da mi se sviđaju!
Ali si odabrao da
ih nikada ne dotakneš!
To je cijena koju moraš platiti
ako želiš biti muž Noćne straže.
Znači, umjesto da si gol s nekom
curom, ti radije napadaš našu zemlju...
Vašu zemlju?! Divljaci
stalno upadaju na našu zemlju!
Neki od njih su pokušali ubiti
moga brata, maloga bogalja!
To nije vaša zemlja!
Mi smo oduvijek ovdje, a vi ste
samo došli i stavili taj veliki zid
i rekli da je vaše!
Moj otac je bio Ned Stark.
U meni teče krv Prvih ljudi.
I moji su preci živjeli, kao i tvoji!
Zašto se onda boriš protiv nas?
Hajde.
Želim da mi kažeš što se dogodilo.
Govori.
Vučji korijen...
Rijetka stvar.
Ovo nije običan ubojica.
Sinoć smo objesili dvadesetoro ljudi.
Briga me da ih objesite i stotinu.
Netko me je pokušao ubiti.
Želim njegovo ime i njegovu glavu.
Mislimo da se radi o
uhodi iz Braće bez stjegova.
Pretenciozno ime za bandu odmetnika.
Ne smijemo dopustiti da odmetnici
prođu nekažnjeno.
Mi ispadamo budale, a
oni heroji. Tako padaju kraljevi.
Želim ih mrtve, sve do
jednoga. -Nije problem ubiti ih.
Problem je naći ih.
Smekšao si se, Clegane?
Uvijek sam mislio da
si talentiran za nasilje.
Spali sela i spali farme.
Pokaži im što znači
odabrati krivu stranu.
Je li to ovčetina? -Da, moj gospodaru.
Ne volim ovčetinu.
Donijet ću nešto drugo.
Ostavi.
Jesi li gladna? -Ne. -Naravno da jesi.
Jedi.
Jest ću kasnije u kuhinji.
Nepristojno je odbiti ponudu kneza.
Sjedi.
Jedi.
Malena si za svoju dob.
Vjerojatno si pothranjena
cijeli život. -Puno jedem.
Samo ne rastem.
Ovo će biti moj posljednji rat,
pobijedio ili izgubio.
Jeste li ikada izgubili?
Misliš da bih bio na ovom
položaju da sam izgubio rat?
Ali po ovom će me pamtiti.
Zovu ga Rat petorice kraljeva.
Moja ostavština će biti
poznata u narednim mjesecima.
Znaš li što znači "ostavština"?
To je ono što ostavljaš djeci
i djeci svoje djece.
To je ono što ostaje poslije tebe.
Crni Harren je mislio da će ovaj
zamak biti njegova ostavština.
Najveća utvrda ikada izgrađena...
najviše kule, najsnažniji zidovi.
Velika dvorana je imala trideset i pet ognjišta.
Trideset i pet, možeš li zamisliti?
A pogledaj ga sada...
Ruševina.
Znaš li što se dogodilo? -Zmajevi?
Da, dogodili su se zmajevi.
Harrenhal je izgrađen da
se odupre napadu sa zemlje.
Milijun ljudi je moglo
napadati ove zidine
i milijun bi ljudi bilo odbijeno.
Ali napad iz zraka vatrom zmajeva...
Harren i njegovi sinovi živi
su spaljeni unutar ovih zidina.
Aegon Targaryen je promijenio pravila.
Zato svako dijete još
uvijek zna njegovo ime
i tri stotine godina
nakon njegove smrti.
Aegon i njegove sestre.
Nije samo Aegon jahao zmaja.
Tu su bile i Rhaenys i Visenya.
Tako je.
Poznaješ povijest?
Rhaenys je jahala Meraxes,
a isenya Vhagara.
Vjerujem da sam i ja
to znao kada sam bio dječak.
Visenya Targaryen
je bila sjajna ratnica.
Imala je mač od valyrijskog čelika
kojeg je nazvala Mračna sestra.
Ona je tvoja heroina?
Ne zanimaju li većinu
djevojčica lijepe gospe iz pjesama?
Jonquil sa cvijećem u kosi?
Većina djevojčica su glupače.
Podsjećaš me na moju kćer.
Gdje si naučila sve to o Visenyji i
njenom maču od valyrijskog čelika?
Od oca.
Bio je stvarno načitan klesar.
Ne mogu reći da sam ikada
upoznao klesara koji je znao čitati.
Jeste li upoznali puno
klesara, moj gospodaru?
Oprezno, djevojčice.
Zanimljiva si mi, ali oprezno.
Vrati to u kuhinju.
Pojedi koliko želiš.
I djevojčice...
Gosparu.
Djevojke niskog roda kažu
"gosparu", ne "gospodaru."
Ako ćeš se već
pretvarati da si niskoga roda,
onda to radi kako treba.
Moja majka je služila kneginju
Dustin puno godina, moj gospodaru.
Naučila me je kako da
pričam pravo... ispravno.
Prepametna si za svoje dobro.
Je li ti to netko već rekao? -Da.
Hajde.
Oprostite, Ser.
Trebala sam doći k vama
i zahvaliti vam što ste me spasili.
Bili ste tako hrabri. -Hrabar?
Psu ne treba hrabrosti
da otjera štakore.
Uživate kada plašite ljude?
Ne, uživam kada ih ubijam.
Poštedi me. Nemoj mi reći da
knez Eddard Stark od
Oštrozimlja nikada nikoga nije ubio.
To mu je bila dužnost,
nikada to nije volio!
To ti je rekao?
Lagao je.
Ubijanje je najslađa stvar koja postoji.
Zašto ste uvijek tako puni mržnje?
Bit će ti drago da sam takav
jednoga dana kada budeš kraljica
i kada samo ja budem stajao
između tebe i tvoga voljenog kralja.
Zatražio sam sastanak Trinaestorice.
Jedan od njih je napravio ovo ili zna
počinitelja. -Vi ste jedan od Trinaestorice.
Da sam htio vaše zmajeve, uzeo bi ih.
Meni kao takvi ništa ne znače. -Ništa?
Od njih nema ništa
vrjednije na svijetu.
Hoćemo li pogledati u moj sef i vidjeti
što bi mi donijela prodaja vaših zmajeva,
a što već ne mogu
kupiti? Vratit ćemo ih.
Pošto ne postojimo "mi", zašto biste mi
vi pomogli da ih dobijem natrag?
Uzeo sam vas pod svoju zaštitu
pred vladarima moga grada.
Čovjek je ono što drugi kažu o njemu.
Ako kažu da je Xaro Xhoan Daxos lažac,
moja riječ neće značiti ništa.
Ne mogu dopustiti da se ovako
nešto dogodi pod mojim krovom.
Ali dogodilo se pod vašim krovom.
Khaleesi, često sam u životu bio...
Briga me gdje ste bili!
Misliš da smo divljaci jer
ne živimo u kamenim zamcima.
Ne možemo napraviti čelik
dobar poput vašega, istina, ali...
Mi smo slobodni.
Da nam netko kaže da ne
možemo leći kao muškarac i žena,
zabili bi mu koplje u guzicu.
Mi ne slijedimo nekog usranog kralja
samo zato što mu je i otac bio kralj.
Ne. Ne, vi služite Mancu Rayderu,
Kralju iza zida. -Sami smo
odabrali da nas Mance Rayder vodi.
I on je bio vrana, poput
tebe, ali htio je biti slobodan.
I ti možeš biti slobodan.
Ne moraš cijeli život provesti
primajući naredbe od staraca.
Probudi se kada to želiš.
Mogla bih ti pokazati u kojim potocima
da pecaš, u kojim šumama da loviš.
Mogao bi si izgraditi kolibu i
naći si ženu s kojom bi lijegao.
Zgodan si dečko.
Cure bi se počupale
da mogu leći s tobom.
Hodaj.
Mogla bih te naučiti kako.
Znam kako!
Ne znaš ti ništa, Jone Snow.
I što je rekla?
Divi se vašem duhu, Vaša Milosti.
I što onda?
Onda je...
Da svaki čovjek odgovara za
postupke svih svojih rođaka,
Ser Altone, svi bismo visjeli.
Onda je poderala pismo, Vaša Milosti.
Postupili ste časno,
zahvaljujem vam na tome.
Kneže Karstark, pobrinite
se da je Ser Altonova ćelija čista.
I dajte mu jesti. -Ser
Altonova ćelija je puna, Vaša Milosti.
Zatvorenici sa Žutih Rašlji.
Previše zatvorenika.
Ima li mjesta za ser Altona?
Mora li ležati?
Neka mu izgrade novu.
Za sada ga stavite sa Kraljosjekom.
Neka ih vaš sin čuva.
Torrhene.
To će biti sve.
Vaša Milosti. Trenutak vašeg vremena?
Brinula sam se za vaše ranjenike.
I moje neprijatelje kako me moji vazali
vole podsjećati. -Oni nisu moji neprijatelji.
To sam i rekao svojim vazalima.
Potrošila sam zalihe
koje sam ponijela sa sobom.
Neke je lako nadomjestiti...
žumanjak, terpentin, ružino ulje.
Ali neke nije.
Trebam svilu za šivanje.
Trebam korijen komorača
za one s groznicom, koru vrbe.
Ali najviše mi fali makova mlijeka.
Vidjeli ste kako je
amputirati nogu bez njega.
A vjerujem da će biti još gubitka
udova prije nego se rat okonča.
Ako trebate pomoć pronaći...
-Znam gdje ih mogu pronaći.
Oprostite, nisam vas smjela prekinuti.
Nastavite, moja gospo.
Jašete za Greben da
dogovorite predaju? -Da.
Tamo će biti meštar i on
će imati sve što trebam.
Vjerujem da hoće.
Ako bih mogla napisati popis...
Pođite sa mnom u Greben.
Mislim da to ne bi bilo... -Neka
vam meštar pokaže svoje zalihe.
Želim da ranjenici budu dobro zbrinuti...
Svi ranjenici.
Djeco, uđite, brzo!
Požurite!
Nema ničega, Ser.
Izgubili su miris. -Pokušajte ponovo.
Dva puta smo obišli ovu farmu, nema ih.
Možemo opet pokušati ujutro, moj kneže.
Moji će se ljudi do kraja života ponašati
prema meni kao prema budali i eunuhu!
Zapitajte se, ima li išta što
ne bih učinio da se to ne dogodi?
Psi će pronaći miris,
tući ću ih dok ga ne nađu!
Izbičevat ću svakoga ovdje
dok ne budem imao te
dječake u svojim rukama.
A kada jednom uhvatim
te male povlaštene gadove...
Bolje je biti okrutan nego slab.
Prinče Theone!
Gdje su? -Tko, moj kneže?
-Starkovi dječaci, gdje su?
Ne znam, nikoga nisam vidio.
Razmisli malo. -Kunem
se, moj kneže, ne znam.
Moj kneže, ovamo.
Mislim da smo našli što tražimo.
Pošaljite starca kući.
Idete natrag u Oštrozimlje. Odvedi ga.
Theone, nemoj.
Vratili ste se! -Čim sam čuo.
Znate li išta?
Irri je mrtva. -Znam.
Bila je dobra...
-Mrtva je. Umrla je sama,
umrla je za mene, a ja
je nisam mogla zaštititi.
Doreah? -Ne možemo je naći.
I one je vjerojatno mrtva.
Spasila sam svoje ljude od
Crvene pustoši i uvela ih u klaonicu.
Trebao sam biti ovdje.
Otišli ste mi naći brod.
Moje mjesto je uz vas.
Nisam vas smio
ostaviti samu s tim ljudima.
"Tim ljudima"?
Ne može im se vjerovati.
A kome se može?
Tko su moji ljudi? Targaryeni?
Poznavala sam samo
jednoga... moga brata.
A on bi dopustio da me
siluje tisuću muškaraca
da bi mu to donijelo krunu. Dothrakijima?
Većina se okrenula protiv mene
kada je Khal Drogo pao sa konja.
Vaši ljudi su u Zapadnim zemljama.
-Oni niti ne znaju da sam živa.
Znat će uskoro. -I što onda?
Molit će za moj povratak? Nosit će
moje stjegove i izvikivati moje ime?
U to je vjerovao
moj brat i bio je budala.
Vi niste vaš brat.
Vjerujte mi, Khaleesi.
Evo ga...
"Vjerujte mi."
I trebala bih vjerovati
samo vama, Ser Jorah?
Samo vama?
Više ne vjerujem nikome.
To si više ne mogu dozvoliti.
Premladi ste da budete tako...
A vi si previše dopuštate.
Oprostite mi, Khaleesi.
Nitko ne može preživjeti
na ovome svijetu bez pomoći.
Nitko.
Dopustite mi da vam pomognem, molim vas.
Recite mi kako.
Pronađite moje zmajeve.
Koliko još dok se
vratimo tvojim vranama?
Blizu smo.
Dan? Pola dana?
Ne znaš, zar ne?
Znaš li uopće gdje su? -Blizu smo.
Što misliš da će reći
kada čuju za nas dvoje?
Među nama se ništa nije dogodilo.
Kunem se, stara vrano, Ser,
to je bilo samo da nam bude toplo.
A onda sam ga osjetila,
uz moju pozadinu, poput palice.
Mogu vam pokazati masnicu na trtici.
I prije nego sam znala
što se događa, njegov... njegov...
Bio je tamo na otvorenom
i sav nekako ljut...
I nisam ga htjela
željeti ali... jesam!
I onda mi je raširio
noge i... zabio ga.
Kakva sramota! Sada se nikada
neću moći udati za namirisana kneza.
Što će reći moj jadni otac? -Okreni se.
I mislila sam da smo
gotovi, ali on je rekao,
okreni se.
Znaš što, Jone Snow,
pošto će biti tvoja riječ protiv moje,
i pošto ne možeš ni pričati
o tome, a da se ne zacrveniš,
mogli da samo to i napravimo.
Ovdje u blatu?
Ja ću te držati na toplom.
Bojiš je se? -Dosta.
Lijepa je...
Vlažna i topla.
Dosta!
Ne grize.
Dobro! Dobro...
Bogovi, stvarno si glup.
Trebao si me uzeti dok si imao priliku.
Ne, ne!
Ne!
U redu je, pustite.
Ako kraljica vidi da mogu
nositi Joffreyjevu djecu...
Pomognite mi da okrenem.
Kamo ideš? -Reći Njenoj Milosti.
Nikome nećeš ništa reći.
Shvaćaš li?
Tvoja majka te je možda pripremila.
Samo si sazrela, moja draga, ništa više.
Majka mi je pričala, ali
mislila sam da će biti drugačije.
Kako?
Mislila sam da će biti manje...
Manje prljavo.
Čekaj dok ne rodiš dijete.
Sada si žena,
znaš li što to znači?
Spremna sam kralju roditi djecu?
Nešto što te je nekada veselilo...
Roditi male prinčeve i princeze,
najveća čast za kraljicu.
Joffrey je uvijek bio težak.
Čak i kada se rađao,
imala sam trudove dan i pol
dok ga nisam donijela na ovaj svijet.
Ne možeš ni zamisliti bol.
Toliko sam vrištala da sam bila sigurna
da će me Robert čuti u Kraljevskoj šumi.
Njegova Milost nije bila s vama?
Robert je lovio. To
je bio njegov običaj.
Kada god bi došlo vrijeme,
moj kraljevski suprug
bi pobjegao u šumu
sa svojim lovcima i svojim psima.
A kada bi se vratio, položio bi
pred mene neko krzno ili glavu jelena,
a ja bih pred njega položila dijete.
Ne da sam htjela da bude tamo.
Imala sam velikog meštra
Pycellea, vojsku babica
i svoga brata.
Kada su rekli Jaimeu da ne smije u odaje
nasmiješio se je i pitao tko se od njih
javlja da ga zaustavi.
Joffrey ti neće pokazati takvu ljubav.
Možda nikada nećeš voljeti
kralja, ali voljet ćeš njegovu djecu.
Volim Njegovu
Milost svim svojim srcem.
To je tako dirljivo čuti.
Dopusti da podijelim s
tobom malo ženske mudrosti
na ovaj poseban dan.
Što više ljudi voliš,
to slabija postaješ.
Činiš za njih stvari
koje znaš da ne bi trebala.
Ponašaš se kao budala da
budu sretni, da budu sigurni.
Ne voli nikoga osim svoje djece.
Tu majka nema izbora.
Ali... ne bih li trebala
voljeti Joffreyja, Vaša Milosti?
Možeš pokušati...
mala golubice.
Koja je ono tvoja majka?
Cinda Lannister. -Ona debela?
Pa, možda je postala malo veća nego...
-Ne, ne. Samo je jedna debela Lannisterka.
Da je to tvoja majka, znao bi.
Jednom sam vam bio štitonoša.
Kada?
Na turniru kada se ženio Willem Frey.
Bio sam na vjenčanju Willema Freya?
Jeste.
Vaš štitonoša se noć
prije tako napio da je...
Povratio je po svom konju
na putu prema borilištu.
Kako se zvao? -Bryan.
Jadnik.
Koliko se sjećam, moj
brat je bio kriv za to.
Sjećam te se.
Nikada prije nisi bio štitonoša.
Tako je. Ponudio sam se.
Dopustite meni, moj
kneže, dopustite meni.
Moj otac je bio bijesan.
Bojao se da ću osramotiti
našu obitelj pred obitelji.
Ali nisi. -Stvarno se sjećate?
Znao si kada si potreban,
a kada trebaš nestati.
To je rijedak talent.
Većina mojih štitonoša
ima dobre namjere,
ali kada mladići dobiju takav
posao obično su malo prerevni.
Kada se sjetim toga dana...
Govorio si?
Ja...
Nije važno, neugodno mi je.
Neugodnije od toga da si zavezan
za stup i prekriven vlastitim govnima?
Sjećam se svega toga dana...
vaše kacige, vašega konja,
znakova borbe na borilištu...
Gdje je Sunce bilo na nebu kada ste
srušili Balona Swanna s njegova konja
i ulubine u štitu
kada ste mi ga predali.
Sjećat ću se toga dok ne umrem.
To mi je bio najbolji dan u životu.
A sjećam se i kako sam ostao
na borilištu kada je sve završilo.
Svi su otišli, ja sam ostao zadnji.
I nisam mogao otići.
Nisam se mogao natjerati
da sjednem sa svojom obitelji
za stolom tako daleko od gozbe
da si jedva mogao vidjeti mladenku.
I nisam se mogao prisliti pričati
im kako je bilo biti vaš štitonoša
kada sa znao da neće imati
blagoga pojma o čemu to pričam.
Potpuno te razumijem.
Kako biste mogli?
Oprostite, nisam mislio sumnjati u vas,
samo... -I ja sam
jednom imao šesnaest godina.
I ja sam iznenada
morao zamijeniti štitonošu.
Čijega? -Barristana Selmyja.
U borbi protiv odmetnika iz
Kraljevske šume, prije tvoga vremena.
Kakav je bio?
Bio je...
slikar.
Slikar koji je koristio samo crvenu.
Nisam mogao ni zamisliti
da bih se mogao tako boriti,
ne tada.
A pomoći mu u tome, biti
dio nečega tako savršenoga...
Ne moram ti objašnjavati
kakav je to bio osjećaj, ne tebi.
Teško je naći prave riječi.
Kao da si ušao u san
koji sanjaš otkad se sjećaš
i otkriješ da je san
stvarniji od tvoga života.
Kada sam odlazio s tog bojnog polja...
bilo je kao da me odvlače u zatvor.
Jeste li mu opet bili štitonoša? -Ne.
Nisam imao tvoj dar.
Stalno sam mu bio pod nogama.
Bio sam grozan, potpuno nesposoban...
Sve dok jedan od odmetnika
nije odlučio napasti
šesnaestogodišnjeg štitonošu.
Dobro je da sam ovo što jesam.
Bio bih beskoristan u svemu ostalom.
Uzništvo mi baš i ne odgovara.
Šokantno, znam. Ali nekima odgovara.
Ned Stark... kladim se da je bio
sjajan zatvorenik, do samoga kraja.
Ali ja... moj život me
uopće nije pripremio za uzništvo.
Jeste li razmišljali o...? -Naravno.
Svakoga dana. -I?
Dobri zatvorenici
stvaraju dobre uzničare.
Starkovi su jako oprezni.
Ali mislim da postoji način.
I nije bilo moguće do sada.
Kako?
Zapravo je prilično jednostavno.
-Dopustite da vam pomognem.
Moraš napraviti samo jednu stvar.
Recite mi.
Moraš umrijeti.
Jorah Andalski.
Ovaj čovjek mora
ploviti kraj stare Valyrie.
A svi koji prilaze tako blizu
Propasti moraju imati zaštitu.
Nisam došao da
mi držite predavanja.
Ne, došao si po zmajeve.
Imate ih?
Gdje su?
Izvuci oštricu.
Saznaj koliko tvoj čelik vrijedi.
Želiš zadovoljiti Majku Zmajeva.
Voliš je.
Gdje su zmajevi?
Hoćeš li je opet
izdati, Joraše Andalski?
Hoćeš li je opet izdati?
Nikada.
Lopov kojega tražiš
je sada s njom.
Nisam napustio udobnost svoga doma
i došao u tvoj da me nazivaš lopovom.
-Nitko te ne naziva lopovom.
Tko je ona da optužuje nas?!
-Molim vas, to su moja djeca,
preklinjem vas. -Preklinjete?
Donedavno ste nam prijetili.
Bez mene će zmajevi umrijeti.
Tako je i najbolje.
Vaši zmajevi bi svijetu donijeli
samo smrt i bijedu, draga moja.
Ne bih vam rekao ni da znam gdje su.
Okrutan si, moj prijatelju.
Majka Zmajeva ima pravo.
Mora biti ujedinjena sa svojom djecom.
Ja ću vam pomoći,
Khaleesi. -Kako?
Odvest ću vas u Kuću Neumirućih...
gdje sam ih stavio.
Vi imate moje zmajeve?
Kada sam saznao
da dolazite u naš grad,
dogovorio sam se s kraljem Qartha.
On mi ih je osigurao.
-Ali Qarth nema kralja.
Ima sada. To je bio drugi dio dogovora.
Htjeli ste držati zatvorenima
vaša vrata i vaše umove
svemu izvan svojih zidina,
ali Qarth ne može ostati
najveći grad koji je ikada bio
ako se odbija promijeniti.
Ja ću otvoriti Qarth svijetu
kao što sam ga
prisilio da se otvori meni.
Tvoja ambicija je hvale vrijedna.
Ali kao i sa svim
novotarijama, prešao si se.
Tri zmaja veličine mačaka
i savez sa šarlatanom
ne čine te kraljem.
Skorojević i šarlatan?
I gori su gradili carstva.
Oni na marginama
često završe na vlasti,
a oni na vlasti naprave mjesta za njih,
dobrovoljno ili na drugi način.
Majka Zmajeva će biti sa svojom djecom.
Dat će im svoju ljubav,
a oni će napredovati uz nju...
Zauvijek.
Majka bi trebala biti sa svojom djecom.
Kamo ćeš pobjeći,
Daenerys-u-oluji-rođena?
Tvoji te zmajevi
čekaju u Kući Neumirućih.
Posjeti ih.
Kneginjo Stark! -Ne možete dalje.
Miči ruke s mene, ženo!
Ne ulazi bez poziva, muškarče!
Oprostite mi. Kneginjo Stark!
Što je. -Uhvatili su Kraljosjeka.
Umrijet ćeš danas!
Pravda za Karstarka!
Natrag! Želim njegovu glavu!
Svaki čovjek koji stoji između
oca i njegove osvete, traži smrt!
Kneže Karstark!
Ovaj čovjek je naš zatvorenik.
To čudovište je ubilo moga
sina. -I osakatilo moga!
Odgovarat će za svoje zločine,
obećajem vam, ali ne ovdje.
Imat ću njegovu glavu, a
ako me pokušate zaustaviti...
Udarit ćete me?!
Zaboravili ste tko sam ja, Ser?
Ja sam udovica vašega kneza Eddarda
Starka. Ja sam majka vašega kralja!
A gdje je naš kralj
sada? -To dobro znate.
Otišao je u Greben prihvatiti predaju!
Da, otišao u Greben, ali ne pregovarati.
Poveo je onu stranu kuju
sa sobom. -Kako se usuđujete?
Prijetiti mojoj gospi
je čin izdaje! -Izdaja?!
Kako može biti izdaja ubiti Lannistere?
-Razumijem vašu tugu, moj kneže,
bolje od većine, razumijem.
Ali u ime moga sina, Kralja na Sjeveru,
odstupite!
Kada se vaš sin vrati,
zahtijevat ću glavu ovoga ubojice.
Mudri ljudi ne postavljaju
zahtjeve kraljevima.
Ali očevi koji vole
svoje sinove postavljaju.
Imat ću njegovu glavu!
Hvala što ste se borili
za mene, gospo Stark.
Priskočio bih vam u obranu, ali...
Odvedite ga!
I vežite ga svim lancima
koje možete pronaći!
Postali ste prava vučica
u svojim zrelim godinama.
U vama više nije ostalo baš
puno ribe. -I začepite mu usta!
Otkada ti to sama pališ svijeće?
Otkad sam odlučila da ne
mogu više podnijeti ni pogleda
na ijednu od mojih sluškinja.
Koliko puta možeš
pročitati jedan svitak?
Flota Stannisa Baratheona
je uočena kako plovi na sjever,
prošla je Tarth. Dvije stotine brodova.
Više nego ih mi imamo.
-Da, više nego ih mi imamo.
Bit će nam pred vratima za
pet dana, četiri ako uhvate vjetar.
Imamo snažne i visoke zidove.
Zasut ćemo ih vatrom odozgo.
Citiraš oca, zar ne? -Zašto ne?
Dobar je strateg, ne misliš li?
Mi to nazivamo taktikom, ne
strategijom, ali, da, dobar je u tome.
Neki bi rekli i najbolji.
Nažalost, on nije ovdje.
Samo ti, ja i Joffrey,
kralj Sedam kraljevina
i zaštitnik kraljevstva.
Sigurna sam da ćeš na kraju reći što želiš
reći. -Mora se početi ponašati kao kralj!
Ovaj rat koji si započela
dolazi nam na kućni prag.
A ako cijeli grad
želi Joffreyja mrtvog...
Ne dovodim mu ja kurve da ih muči.
Mislio sam da će mu možda
pomoći. -Stvarno? -Pogriješio sam!
Ako ga ne možemo kontrolirati...
Misliš da nisam pokušala?
Ne sluša me.
Teško je staviti povodac na psa
nakon što mu staviš krunu na glavu.
Uvijek sam se nadala
da će biti poput Jaimea.
Liči na njega.
Pod pravim svjetlom.
Dječak je više Robert nego Jaime.
Robert je bio pijana budala,
ali nije uživao u okrutnosti.
Ponekad se pitam...
Što?
Da li je ovo cijena...
za ono što smo učinili, za naše grijehe?
Grijehe? Kod Targaryena...
Kod njih su se braća i sestre
ženili stotinama godina, znam.
To smo si Jaime i govorili
kada bi nas obuzela sumnja.
To sam rekla Nedu Starku, kada
je bio dovoljno glup da mi zaprijeti.
Polovica Targaryena su bili ludi, zar ne?
Kako se ono govorilo?
Svaki put kada bi se Targaryen
rodio, bogovi bi bacili novčić.
Ti si prošla dobro.
Tommen i Myrcella su
dobra, pristojna djeca, oboje.
Zašto čekati? -Prisegnuli smo kralju.
On nije kralj. -To je izdaja!
Želiš poštedjeti Lannistere?
Jebi se! -Ne, neću!
Vaš sin se vraća u zoru, moja gospo?
Tako kažu.
Kraljosjek neće preživjeti noć.
Što više piju, bit će bjesniji.
A kad Karstarkovi isuču mač...
Tko želi umrijeti braneći Lannistera?
Dođi.
Ostavite me nasamo s njim.
Moja gospo, naše naredbe... -Vaše
naredbe, koja sam vam upravo dala,
je da me ostavite nasamo s njim.
Došli ste se pozdraviti, kneginjo Stark?
Vjerujem da je ovo moja
posljednja noć na ovome svijetu.
Je li to žena? -Čujete li ih?
Žele vašu glavu.
Izgleda da se ne sviđam
starom knezu Karstarku.
Zadavili ste mu sina svojim lancima.
On je bio onaj stražar?
Stajao mi je na putu,
svaki bi vitez učinio isto.
Vi niste vitez.
Prekršili ste svaku prisegu
koju ste ikada položili.
Toliko prisega. Stalno vas
tjeraju da prisežete i prisežete.
Brani kralja, slušaj kralja, slušaj oca,
štiti nevine, brani slabe...
Ali što ako ti otac prezire kralja?
Što ako kralj ubija nevine?
Jednostavno je previše.
Bez obzira što napravili,
prekršit ćete neku prisegu.
Gdje ste pronašli ovu zvijer?!
Ona je bolji vitez
nego ćete vi ikada biti...
Kraljosječe.
Kraljosjek.
A kakav je samo kralj bio.
Za Aerysa Targaryena, drugoga njegova imena,
kralja Sedam kraljevina
i zaštitnika kraljevstva,
i za mač koji sam mu zabio u leđa.
Vi ste čovjek bez časti.
Znate...
Nikada nisam bio s nijednom
drugom ženom osim Cersei.
Dakle, na neki svoj način,
imam više časti od
jadnog starog mrtvog Neda.
Kako se zove ono kopile kojemu je otac?
Brienne... -Ne, nije to.
Snow, kopile sa sjevera.
Sada, kada je dobri stari Ned
došao kući sa djetetom nekakve kurve,
jeste li se pretvarali da ga volite?
Ne, niste baš dobri u pretvaranju.
Vi ste iskrena žena.
Mrzili ste tog dječaka, zar ne?
Kako ste i mogli drugačije?
Živi podsjetnik
da je častan knez Eddark Stark
jebao drugu ženu!
Tvoj mač.
Rekao sam vam što će se dogoditi.
Svima vama...
Rekao sam vam što će se
dogoditi ako mi budete odani...
I što će se dogoditi ako ne budete.
Što to radite? Što ste učinili?!
A ako još sumnjate misli li
vaš novi gospodar ono što kaže...
Evo vam odgovora na vaše pitanje.
Ne!
ivan204  ;)
Upload 057bond
Preuzeto sa www.titlovi.com